来咱们继续往下学习
然后咱们这节课来继续学习Series当中的图表系列
那我们这节课要学的是这个图表boxplot
那这个boxplot翻译过来其实有很多的中文的名字
你看人家官方在这已经给咱们写了好几个了
来读一下 第一个就是相形图
然后核虚图 核视图 核状图 还有相线图
总共一二三四五 给了一个五个名字
一共给了五个名字
那这五个名字你怎么叫 叫哪个都行
然后他们当中叫的最多的就是核虚图了
所以我也以核虚图去称为它
在我们的课程当中但凡去用到这个boxplot
我就叫它管它叫核虚图 行吗
跟大家说一下
那好 接下来咱们要介绍一下这个核虚图 是不是
可能对于很多同学来说呢
这个东西比较陌生 是不是 核虚图
你看它长的样子就是这个
这个估计很多同学应该是没有见过的
没有见过的
那这个东西呢 它是什么呢
它是一个统计学当中的这么一个概念
如果说你学过统计学的话
那它非常非常的清楚 非常的清楚
如果说没学过的话 可能比较陌生
那我们来说一下这个核虚图 好不好
核虚图用这种图表
可能大家看上去一脸懵逼
到底它要展示的是什么东西 是不是
不知道
那简单的来介绍一下
核虚图呢
它其实是主要是用来展示什么呢
一组数据
它的一个分布情况
注意它是一组数据
并不是一堆的数据
那么一组数据对应一个核虚图
这个东西呢长的很奇怪
就叫核虚图
它呢就对应了一个一组数据
那这个数据的展示情况
咱们通过哪些东西呢
能够看出来
看出来呢
其实总共有五个参数啊
哪个呢
最大值
最小值
中位数
下四分位数
以及上四分位数
通过这五个值
就能够看出来这个数据
它的一个大概的分布情况了
分布情况了
那换句话说啊
这个核虚图呢
它主要用来展示一组数据的
一个大概的情况
那展示的是什么呢
其实就是这数据当中的这五个值
五个值啊
好
这里头呢
五个值
对不对
哎
那我们要解释一下
其中这个最大值
跟这个最小值
这两个东西呢
大家非常的熟悉
咱不用去说
我重点来说一下
后三个中位数
下四分位数
以及上四分位数
这三个值呢
到底是什么呢
咱们要解释一下啊
那先来说一下这个中位数
好不好
中位数呢
是这样的
就是呃
我们刚才说过啊
这个呃
呃
这个核虚图
它主要是用来展示一组数据
对不对
一组数据
它的一个分散情况
那这个中位数呢
中位数指的是什么呢
就是这个一组数据当中呢
啊
按照从小到大的顺序排过之后
最中间的那一位数字
那这里呢
又分两个情况啊
什么情况呢
就是我们的这个这组数据
它的个数
如果说这组数据呢
它的个数为几数个
比如说啊
我们举一个例子啊
在这呢
一二三
那这是不是三个
这组数据
是不是三个
那它是不是就是一个几数啊
几数的话
它其实是有一个啊
真正的一个什么呢
中位数呢
就是什么呢
就是一个二
其实这个中位数指的就是
这组数据最中间的那个数字
其实就是一个二
对不对
好
这个呢是几数
但是偶数呢
跟它的情况不一样
偶数的话
这组数据它的个数为偶数
它是没有一个确切的一个中位数的
或者说没有一个中间值
你说是二呢
还是三啊
不知道
你不能分吧
你你一三分的话
左边为两个
右边为一个分布军啊
所以说呢
这个偶数呢
有一些特别啊
那遇到这种情况怎么办呢
对不对
这种情况也是能够求出这个中位数的
怎么去求呢
就是说
我要找到最中间的两个数字
二跟三
找到之后呢
取它俩的平均值
它俩的平均值是几啊
是不是
就是一个二点五
这样的话
其实这个中位数就是二点五
你看它的左边有两个
右边是不是也有两个
明白吧
这个呢
就是中位数啊
一定要注意这个中位数
有一个特殊的点
就是数据的数量是几数
还是偶数啊
行
那这个中位数就过了啊
然后接下来说一下这个下四分位数
以及上四分位数
那这两个东西呢
就是咱们干说啊
拿嘴干说的话
说不明白
那我们需要去画一个图
才能够去理解
那所以说
下面的时间呢
咱们就画一点
然后呢
干嘛呢
我就举一个例子
来详细的去介绍一下
这个核须图
它长这个模样
到底是咋回事的
这个核须图
我们该如何去看
是不是啊
好
这个呢
需要跟大家去介绍一下
然后在这个中间呢
咱们就穿插的
就能够把这个下四分位数
以及上四分位数呢
跟大家说明白了
行嘞
那来接下来
咱们就来看啊
看这个例子
那这个例子呢
是这样的
就是我现在要去解释
这个核须图呢
你看
它必须要有一组数据
对不对
那这组数据呢
来
我们看一下我们的文件啊
在这个文件当中呢
在这有一个注释
那这个注释呢
就是一组数据
这是我提前已经写好的这么一组数据啊
那我就以这组数据为例呢
跟大家去画一下这个核须图
看一下这组数据画出来的核须图呢
到底是怎样的
以及他该如何去画
好不好
那行
我们要去画这个核须图的话
首先咱需要去找准这五个值
这五个值
你知道吧
只有找到这五个值之后呢
你才能去画啊
那这五个值呢
怎么去找呢
我们先来看啊
这两个东西呢
它不关键
那吧
最大值最小值
很容易能找到
关键就是中位数
以及这个下四分
四分
以及上四分位数啊
那我们呢
就以这个啊
来上一个参数吧
啊啊
等于什么呢
就是把它作为一条数据
存在一个辩量当中
首先
我们先去找这个中位数
好不好
找中位数
那这个中位数怎么去找呢
是这样的
就是刚才咱们已经说过
要去找这个中位数的话
第一步要干嘛
要排序
怎么排序呢
按从小到大的顺序呢
去排序
把这个数组呢
给它排列一下
好
那在这呢
怎么去排呢
咱直接通过数组当中的一个方法
叫什么呢
叫salt啊
生命一个辩量
new a r r
等于什么呢
等于这个a r r
拿它呢
去掉salt
好
它接收一个参数
是faction
错了
faction
然后这个faction当中呢
又接收两个参数
第一个呢
是a
第二个是b
是不是
排序这个
大家都懂吗
非常的熟悉了啊
然后在这个里头呢
直接return
return是不是
return什么呢
a减去b
好
这样的话
它就会按从小到大的这个顺序呢
把这个数组给我排一遍
那排完之后呢
我们console log
看一下它的结果
new a r r
好
打开页面
走着
控制台
好
在这呢
其实已经有了
我再刷新一下
好
总共呢
总共有17位数据
然后你看啊
是不是从小到大的顺序啊
从1开始排
一直排到多少
排到这个22
OK
那这组数据就妥了
妥了之后呢
我们在这个里边呢
再去找那个五个关键的值
你看最大值
最小值
这是最小值
这是最大值
一目了然
对不对
那中位中呢
先来说这个中位数啊
中位数呢
是这样的
就是现在呢
它的数据是多少
是17个
17个
17个的话
它是一个几数
几数的话
它就有一个确实
实实在在存在的一个中位数
是多少呢
就是拿这个
除上一个2
得上一个8
对不对
8.5
是不是
其实那个数据呢
就是一个8012345678
哎
不对
12345678
9不是8
是9
应该是这个6啊
好
第九位
第九位啊
那这样的话
咱们来看一下
那左边是不是分了8个数据
右边是不是也分了8个数据
8加上8
等于16
再加上自己是不是刚好
就是17位啊
所以这个中位数呢
就是一个6
明白吧
行嘞
那这个数据呢
有了
有了之后呢
接着呢
咱要画图去说明啊
拿嘴干说不行啊
在这呢
我先来写上一个文字
文字把它放进来
这块呢
给上一个黑色
然后这个数字呢
咱给上一个大一点的36
行嘞
好36啊
好
可以啊
然后我把它呢
挪到这个中间
差不多这个位置
就行了
行
可以啊
那是这是我们刚才所排好序的一组数据
对不对
然后呢
刚才咱已经找到这个6呢
是一个中位数
是不是
那好
我把这个6呢
给它圈起来
接下来
咱们就要去画这个核叙图了
并介绍这个核叙图啊
注意听好
然后我把这个6呢
给它圈起来
圈起来
圈起来之后呢
接着呢
来上一条线
这条线呢
往下边画
画到大概这个地方随便的
然后在这呢
我们给上文字
给上文字
那这个东西呢
是什么呢
是一个中位数
中位数
太大了
这个字啊
换一下
换成18
行嘞
18向速就ok了啊
好嘞
18向速
挪一下中位数
行
这是中位数
那中位数呢
现在就是一个6
对不对
有了中位数之后呢
接着我们要分了啊
分什么呢
以这个中位数为中心
然后呢
把这个数据呢
分成左边跟右边
左边跟右边
那左边呢
是这样的
就是从这开始到这
这是左边
然后呢
这是右边
从这开始到这儿
左右两边
他们之间的数据的个数
是相等的
都是相等的啊
好
相等之后呢
现在我们再来看
先来看这个左边
那左边这块呢
又要分啊
吧又要找找什么的
找左边的一个中位数
左边的一个中位数啊
左边总共有几个数据呢
总共有8个数据
那他就是一个偶数
偶数的话
怎么办呢
他没有确切的一个中位数
怎么办
我们要找找到中间的两个数字
中间两个数字
是不是二跟三
你看他的左边有三个
右边有三个
然后呢
取这俩数字
他的一个平均值
这俩数字
他的一个平均值是多少呢
是不是就是一个2.5啊
所以接着呢
咱们再来
他的一个中位数呢
我就从这开始
画一条线啊
从这开始吧
画一条线
然后往下到这
到这之后呢
再给上文字
这个文字呢
是二跟三的平均数字
是多少呢
是2.5
那这个2.5呢
是什么呢
就是一个中位数
是不是左边的一个中位数
那ok
他有一个专业的名字
叫什么呢
叫
下次分位数
下次分位数啊
这个你看
看到这个下次分位了吧
刚才咱们说了啊
解释一下
他呢
就是一个下次分位数
行
这是二跟三之间的
同样的道理呢
右侧呢
是不是应该是11跟14之间啊
左边三个
右边三个
好
然后呢
我们再来上一条线
从11跟14的中间
再往下走啊
走到这之后呢
写上文字
11跟14
他的一个平均是数是多少
加起来
是不是25呀
25的一半是多少呢
是不是12.5
12.5啊
信不过我的同学
你们可以算一下啊
拿起算计算一下
12.5
这个呢
是什么呢
上四分位数
他同样也是一个中位数
是右侧这组数据的一个中位数
但是他又有一个名字
叫什么呢
叫上四分位数
ok
哎
你看
这样的话
其实我们已经找到三个了
再回来
看一下
看这
最大只最小只
不用说吧
这是最大只
这是最小只
然后呢
接着呢
中位数找到了吗
找到了就是一个6
然后呢
这个下四分位数
是不是2.5在这呢
然后这个上四分位数
是不是12.5在这呢
看到没有
好
找到了啊
行了
那所有五个数据
是不是就找到了
那找到五个数据之后呢
接下来
咱们就要画这个核须图了
这个图感觉有点靠上了
我把它往下挪一点
放到这
好
接下来
我们就要去画这个核须图了
那看一下
核须图
怎么跟这个五个数字啊
结合呢
是这样
首先啊
我们先拿这三个数字了去分
就能够把我的整个数组
或者说这一条数据
给它分成四个字极
怎么去分呢
是这样
我还是画图啊
画个框
这个框呢
选择一个蓝色吧
蓝色啊
也就是从这开始
以第一个下四分位数
作为一个界限
那是不是说
这是一部分
然后呢
接着呢
这个又是一部分
第二个部分
然后呢
接着呢
以这上四分位数呢
作为一个界限
它左边
这是一个部分
然后呢
右边又是一个部分
所以这样的话
其实我的整个数据呢
是不是分成了四个字极
当然这个六是没包含在内
它其实是包含在内的
一会你就知道了啊
一二三四四个字极
明白吧
其实啊
我告诉大家
这三个数字呢
其实就是
这是四分之一
这是四分之二
这是四分之三
对不对
整条数据的四分之一
四分之二
四分之三
你看我们这么去分的话
它在中间肯定是二分之一了
二分之一
中间再分一个分一半
是不是就是四分之一啊
它是四分之二
这是四分之三
对不对
为啥叫上四分位呢
就是由于
它是四分之一四分之二四分之三啊
行吧
来继续啊
那分完了对不对
分完四个字极了
那接下来
我们就要去画这个核叙图了
那这个核叙图怎么去画呢
怎么去画呢
我需要从这个四分之一
四分之一到四分之三
四分之三啊
也就是从这开始到这
干嘛呢
我们画一个盒子
来
这个盒子呢
我用个线
粗一点的线
用一个绿色啊
也就是从这个地方开始
到哪里呢
到这个地方
画上这么一个盒子
OK
画完这个盒子
那这个地方对应的是四分位
下四分
下四分位
也就是四分之一的那个位置
所对应的一个数字
这个位置对应的是四分之三
那个位置所对应的一个数字
然后中间有一个中位数
对不对
那这个中位数呢
我们来上一条线
是啥啊
是红线
这个呢
就是中位数
好
中位数
这条线对应的是中位数
明白吧
那你看中间的这个盒子就出来了
出来之后呢
这是盒子的部分
那接下来
是另外一个组成部分
叫虚
核虚图
这是盒
还还差什么呢
差虚
那么
这个虚怎么去画呢
从我的
从我的还是绿色
从我的最小值
最小值
这儿
我把这个最小值给它标一下吧
要不然大家可能看得不大明白啊
还是这个
这是1
换成一个红色啊
这是一个最小
是刚才忘记标了
在这儿呢
最
最小值
ok
然后呢
再来啊
再来一条线
这条线呢
指的是它
这是一个最大值
最大值
行
好
五个
五个值都已经有了
然后接着呢
咱们再来画它啊
那这个虚呢
分为左虚跟右虚
左边的虚跟右边的虚
那这个虚呢
怎么去走呢
是这样的
就是从我的最小值开始
到哪里呢
到我的下分
绿色啊
从我的这个最小值开始
到哪里呢
到我的下四分位数
这个地方是什么呢
是一个虚
这个虚呢
就是从最小值开始到这儿
那么
然后呢
这块还有一条线
这条线是什么呢
是这个
这这条线呢
是这样的
这条线对应的是什么呢
最小值
然后右侧的虚呢
是一样的
从这开始
上四分位数
到我的最大值之间
画一条线
然后同时呢
在这儿再来上一条
结束的线
ok
这条线对应的就是最大值
然后呢
这个点对应的是什么呢
上四分位数
这条线对应的是什么呢
中位数
下四分位数
然后这条线对应的是最小值
哎
这样的话
大家看到的
这个东西呢
就是一个什么呢
核虚图
来
我们回到这个
看这儿
是不是
就是一个核虚图
明白
明白吧
你看
这个线就有了啊
然后再来
那这个核虚图当中呢
看到有一些点
是不是
那这个点是什么呢
这个点就是一个异常值
那其实这个异常值呢
就是超过了
它的最小值
以及超过了最大值
就叫什么呢
就叫异常值
明白吧
行了
那我们花了半天的时间呢
终于算是把这个核虚图呢
给它介绍完了
那介绍完了之后呢
其实也就是说
这个核虚图
怎么去看
大家应该明白了吧
这组数据当中
哎
这条线对应的就是一个啊
中位数
然后呢
它是最大值
最小值
那我们就看这个盒子
它的一个大小
以及它的一个位置
这盒子呢
肯定比它大
是不是
它数据分散的比较广
对不对
这盒子比较集中
那就相当于说
它的数据基本上都靠近中位数
都靠近中位数
明白吧
就是这么去看的啊
行了
那这样的话
我们花了一些时间
把这个
核虚图呢
跟大家去介绍了一下
介绍完整之后呢
接下来
咱们就要去说什么呢
核虚图
它所对应的一些配置参数了
配置参数了
行吧
那说这个配置参数呢
我们首先先说一下
咱们要写一个例子
写的是哪个例子呢
就是这个官方网站给出的
这么一个例子
这个例子呢
就是啥意思
先跟大家去介绍一下啊
这是一会咱们要写的
那这个例子呢
是这样的
就是它的例子是
是这个统计了这个麦克尔逊
这个是一个人民
麦克尔逊
还有这个毛雷
这个这个东西呢
叫什么
莫雷
他也是一个人民
看到吗
好
这是两个人民啊
两个人一起
这两个人呢
是一个就是算是一个科学家吧
啊
然后他俩呢
是一起做了一个关于测量
测量两条垂直光的光速
差值的这么一个实验
这个东西呢
是一个实验
那么他俩是美国人啊
实验啊
然后这个实验呢
是在当年
在应该是18几纪年嘛
记不清了啊
在这个物理学发展史上
占有一个十分重要的一个地位
这个实验其实已经
当时推翻了一些已经定论啊
推翻了一些定论
有兴趣的同学
你们可以去搜一下
行不行
这个呢
就是物理上的知识了
你看咱们的课
是不是
因为大家介绍了一些
物理上的东西啊
那好
然后接下来呢
就是呃
这个里边放的
这些核虚图呢
对应的
就是他们当时做实验之后呢
取出的五条数据
那这五条数据呢
在这啊
在这
看大家看到没有
一二三四五
总共有五条数据数据
也就是说他们做的试验
第一次试验对应的数据
第二次试验
第三次
第四次
第五次
所对应的一个试验
他们所对应的一个值
具体的值
都在这个里边
然后呢
这个核虚图
就是统计了这些值
然后呢
把他们的一些分布情况
在这呢
介绍了一下
明白吗
这个呢
就是咱们要说的这么一个例子啊
说的这么一个例子
ok
那好
这个呢
一会咱们再去说
行吗
然后我们先来说一下
他的一些配置参数
这个配置参数呢
首先大家需要先去了解谁啊
了解这个data
这个data
很重要
就是我的核虚图
他所要求的一个数据格式
是这样的
就是一个二维数组
二维数组
然后呢
这个二维数组当中呢
有很多个数据
是不是每一行
每一条啊
这是不是每一条数据啊
那每一组当中呢
有五个数据
一二三四五
总共有五个数据
然后每一组渲染一个核虚图
就是那个盒子
渲染一个盒子
然后这里呢
就需要跟大家去解释一下了啊
那你看啊
这个mouse跟我这个数据没有关系
对不对
这个数据就是一个原数据
这用户传进来的这个数据
对不对
那它里头怎么变成这个五个了呢
是吧
很奇怪啊
在这解释一下
这五个数据哪来的呢
这五个数据
就是从我们的原数据当中
通过一顿的计算算出来的
换句话说
这个核虚图要求的是什么呢
你要传一个原始的数据
这个数据有很多
这是第一点
第二点呢
你传进来之后呢
你需要对于这个数据
进行一个计算
计算成五个数据之后呢
核虚图才能够正确的显示出来
所以说它的步骤呢
多了一个就是对于数据的这么一个
转换的这个步骤
明白了吧
好
那这五个数据呢
分别是什么呢
咱们要介绍一下啊
这五个数据呢
就是刚才我们画的图当中
所对应的
这五个值
对应的这五个值
明白吧
来
你看
第一个
第一个对应的是一个main
min
是不是
那这个main呢
对应的就是一个最小值
最小值
然后第二个对应的是q1
对不对
这个q1呢
是一个简写啊
那这个q1呢
指的是什么呢
就是这个下四分位数
然后人家也有一个专业的词
叫什么呢
叫第一四分位数
其实就是四分之一的那个位置
四分之一
明白吧
这个呢
就是下四分位数
然后呢
接下来就是这个
美点
或者说叫什么
叫q2
是吧
那q2呢
其实就是对应的是这个中位数
这个美点呢
其实就是一个中位数
它呢
其实就是四分之二
那个
四分之二所在的那个数据
就是一个六
那么具体到咱们这个数组当中啊
好
然后呢
接着就是q3
q3呢
对应的就是四分之三
所对应的那个数据
四分之三位置
对应的那个数据
就是什么呢
上四分位数
上四分位数啊
然后最后一个呢
就是一个max
max呢
就是一个最大值
所以啊
你要转换成的这个数组
二维数组当中的五个数据呢
其实就是刚才咱们所介绍的
这五个数据
明白了吧
这个呢
就是何须图
他的数据格式的要求
那其实换句话说
我们要做的
其实就是说
把用户传进来的这个
这一坨数据呢
想的想一个办法
把每一条数据呢
都给他求出来
刚才咱们所说的
那五个数据
五个数据
明白吧
好
然后接下来
就是问题就来了
是不是
哎
道理咱们说完了
那怎么求呢
是吧
怎么计算出这五个值呢
怎么计算呢
其实这五个值难算吧
非常之简单吧
你看啊
你看最小值跟最大值
首先咱按照这种排序
你把它
把它一排
是不是
第一位
第零位
第零个下标对应的
是不是就是最小值
最后一个下标对应的
是不是就是一个最大值
他俩是不是就出来了
然后这个中位数呢
好算吗
好算
但是中位数呢
其实就是考虑到一个问题
就是这组数据是几数个
还是偶数个
怎么知道几数个
还是偶数个呢
你让它摩个二嘛
对不对
它的愣死摩个二嘛
摩个二等于零的话
它不就是偶数吗
它不等于零
是不是就是一个几数啊
对不对
然后偶数跟几数
你分别两种情况
然后去做一个判断
对应一下处理
是不是就行了
然后取中间数字
怎么取呢
认识出上一个二
下标所对应的那个值
不就是一个中间数吗
中间
就是一个中位数
咱咱说的是一个大概的情况
然后接下来
你说这个怎么办
这个怎么办
这个也简单
你零
你的认识
从零
不是认识
你的下标从零
开始到中位数的这么一个下标
它这一段分成一个数组
然后这块又分成一个数组
是不是出来了
出来之后
这里头中间值
跟刚才六求的这个方法
是不是一样啊
非常的简单
所以这个算法
其实很简单
在这咱简单说了一下思路
然后呢
我们在之前的课程当中
有学过这个算法
学过算法之前
有一个算法叫什么
我们在课程当中
有一个二分查找算法
那如果说
你使用二分查找的话
其实这么去求更简单了
更适合了
明白吧
这个就是在之前的课程当中
有讲过
有兴趣同学
你们可以去回顾一下
行不行
然后在这咱们就不花时间
去算这个五个数字了
就不再去写这个方法了
好不好
有兴趣同学
你们自己下去写就行了
那人家呢
一刹已经给咱们提供了这个方法
提供了这个方法
那这个方法放在哪里呢
放在一个GS文件当中
叫data.js
那这个GS文件
也是从官方网站那里下载下来的
点开
大概看一下
好不好
这个里头有很多很多的方法
有很多的方法
然后有兴趣的同学
你们可以去了解一下
行不行
然后这个里头
就包括了一个方法
这个方法就是用来处理
刚才咱们所说的
怎么能够把一组数据给它转换成
求出那五个值
行不行
好
然后这个方法呢
注意
它并没有放在
hars.js当中
是单独的放在了一个GS当中
那这个GS呢
你需要去引入一下
引入一下
那我在这呢
就是已经下载下来了
到时候呢
这个文件会发给大家
好吧
发给大家
行
然后呢
接下来呢
咱们就来试一下
试一下啊
那好
这个呢
我删掉啊
注释掉
那我就用人家提供的这个方法
咱们把这个数据呢
给它转一下
那就是data
等于什么呢
等于那个方法
那个方法怎么去调呢
首先一chars
它是属于它身上的一个属性
叫什么呢
叫data
tor
然后一个点
这个方法
非常之长啊
叫p-r-e
p-a-r-e
然后呢
box
p-l-o-t
data
非常之长啊
好
这个呢
就是它的一个方法的名字
然后这个d呢
是大写啊
托风的啊
大写
然后接着呢
就是咱去直接去调啊
这个方法
你
你当引入它之后呢
你就直接去调
调完之后呢
在这呢
我把这个data给它传进去
那在这呢
把它修改一下
重新付给自己
好不好
然后我们来扛措一下
data
好
打开我们的浏览器
在这呢
控制台啊
刷新一下
呃
not affection
那就是拼错了啊
p-data
twir
e-chars
p-r-e
p-a-r-e
box
啊
这个
这个p呢
是小写
p-l-o-t
啊
这个呢
是我们的什么呢
啊
box
part
就是我们的这个图形
这个图形
它的一个名字
图形的名字啊
好
它是一个小写
给完之后呢
再来
刷新
有没有啊
有了
这次就对了
我们来看一下啊
那这个啊
方法啊
它返回的是一个对象
这个对象当中呢
有三条k啊
三条k
一个呢
是access date
这个东西呢
指的是什么呢
其实指的就是我们
这块试验
它的一个名称啊
这个东西呢
到时候要作为什么呢
我们的啊
轴当中作为一个lame轴
01234呢
对应的就是它的试验的名
这个呢
当然试验名
它用这个数字去表示了
啊
这是第零次试验
第一次试验
第二次试验
懂吗
这个纸啊
然后box data呢
点开
又没发现这个里头呢
总共有五条数据
对应的就是这五条数据
每一条数据当中呢
是不是放了五个数值
你看到没有
那这五个数值呢
就是这条数据
没有
每一条数据
他们运算出来的一个结果
得出的那五个纸
好
所有的内容都已经有了
然后还有一个out layers
这个东西
这个东西呢
是什么呢
就是一个啊
异常纸
那这个异常纸呢
其实在这个图表当中呢
它是这么去表现的
是这样的形状
看到没有
我们把它点开啊
是这样的
就是一个点啊
用气泡图来表示
这个异常纸这个东西
好吧
人家这个方法呢
是专门针对这个图形的
所以说呢
这个方法用起来
还是很happy的啊
行吧
这个方法演示了
演示完之后呢
接下来
是不是要配置参数了啊
配置参数了啊
好嘞
然后接下来
咱们就来看一下这个
啊
box proud
它对应的
这些配置参数啊
那它里头的这些配置参数呢
其实
呃
基本上都讲过啊
只有个别的某一个纸
就是这个box weights
这个东西呢
就是宽度的一个上下线
你的宽度不能超过这个区间
懂吗
那个宽度呢
就是盒子它的一个宽
也就是
这个盒子
它对应的一个宽度
明白吧
这是默认的一个纸
其实这个纸呢
咱也不需要去改
就行了
咱知道这个box weights呢
什么意思
就行了
别的这些东西呢
其实都讲过
都讲过这个layout
有没有讲过
都有讲过
那么有讲过啊
然后它有一个什么的
有一个坐标戏
你要把我的图展示在哪个坐标戏当中呢
还是这个cognite a system
行吧
所有的内容
都讲过
行吧
那我们在这呢
就不再去啰嗦了
咱们就直接去写这个例子
就行了啊
首先来上一个title
那这个title呢
它有两个啊
我们来看一下这个图
这个地方是一个title
然后以及这个下边还有一个
这个内容呢
也是一个title
你知道吗
那这个内容是什么呢
这个内容呢
就是对于这个最大值跟最小值
它的一个
运算的一个公式啊
运算的一个公式
然后呢
他在这做了一个说明
做了一个说明
这个IQ2呢
是啥
四分未据
其实就是说
我们的盒子
它的一个宽度
就是那个盒子
那么好
其实在这呢
咱这个是竖着放
那就是盒子
它的一个高度
从这条线
到这条线啊
行吧
这个这些内容呢
其实有想了解的同学
你们可以上网上去搜一下
还是有很多的文档是说明的
对于他们的一个说明
他们的一个介绍啊
这个呢
属于统计学当中的一些内容
行吧
我们在这呢
就不啰嗦了
就直接来
那所以说呢
这是两个title啊
这个东西呢
是用title做出来的啊
那在这呢
我们就给上一个数组
然后呢
第一个
text
这个text
复制
人名
放到这
ok
再来
left
center
看一下啊
写一部
咱们在这刷新看一部
那这个标题是不是就出来了
标题有了之后呢
接着往下啊
这是第一个标题
然后呢
第二个标题
text
这个标题呢
是这样的
就是他把这个内容呢
做了一个换行
中间加了一个换行服啊
复制一下
放到这就可以了
然后他里头呢
需要去设置一些参数啊
他有一个边框
是不是
那就是border
with
b o r d r
对着呢
这个呢
是一项素
border
color
这个颜色呢
是一个999
感冒零啊
然后再来就是
text
调
给上一个什么的
这个值呢
14向素
ok
接着呢
他有一个位置
是不是
他在下面啊
left
left呢
给上一个10%
然后呢
再来上一个top值
top值呢
是多少呢
一个90%
ok
可以了啊
可以之后呢
我们在这呢
刷新来刷新好啊
冰框没有出来
bo r d呀
border
with为一
border color
没有问题啊
第1
第1啊
c
嘿
没问题啊
嗯
没有问题啊
border
color
景999
来这样吧
我把人家这个地方的复制一下
复制一下
呃
然后在这呢
刷新一下
嘿
起了怪了
我大意了
来
我对比一下啊
看看到底是哪个问题啊
他先
border
color
with
啊
这个with
w
i
t
d
th
我感觉有一个拼错了啊
确实是拼错了
好
我的问题啊
刷新一下
可以啊
行吧
呃
那这块呢
就是这个标题呢
我们就处理完了
处理完了之后呢
接着呢
就是这个图啊
他是放在哪里呢
放在这个直角坐标系当中
直角坐标系当中的话
那我就需要给上一个网格了
是不是great
这个网格呢
其实就是给了一些位置的信息啊
left
给上一个百分之十
然后right
定一下通过这个定位啊
来规定一下
他的一个大小
bottom
百分之十五百分之十五
行
当然现在呢
咱是看不到的
因为这个网格
我们这个x轴跟外轴呢
都没有给啊
那接着呢
咱们就给上这个两条轴
x
然后以及
以及这个外轴
外x
好
两条轴啊
两条轴
然后这个在x轴当中呢
就是这个类拇轴
它是一个类拇轴
所以说呢
我就给上一个data
那这个data呢
刚才咱们说过啊
这个数据当中呢
有一个什么的xs
data
它呢
指的就是类拇轴
因为这个东西呢
虽然说人家是数字
但是这个东西呢
它是
呃
那个那个什么呢
实验的一个名字
它用数字表示了啊
那在这呢
咱们是不是要拿到data
点点什么的xs
data
给完之后呢
来看一下
有没有啊
刷新一下
好啊
零一二三四
数字是不是就出来了
但是人家原版的
这个地
这个下巴是加了一个exper
experiment
其实就是exper
就是这个东西
就是实验
那么加了一个前坠啊
那这个前坠呢
我们给上来上一个formatter
那当然这个formatter
我们要给xs labor
tter
啊f o m t t r
好
然后这个formatter呢
是这样的
就是呃
前边加上exper
是不是后边
跟上什么的
value
给完之后
来看一下啊
走
内容是不是就有了
可以了啊
行了啊
行了之后呢
继续往下
这是x轴身上
对应的一些参数
那就算是已经ok了
然后就是y轴
y轴呢
是一个数据轴
然后呢
它有上一个name
这个name呢
是这样的
就是km
然后呢
斜杠一个s
后边跟了一个m
i n u s
一个都好
给完之后
我们先来看啊
来刷新一下
好
是跟它的一样吧
看一下
跟这个
对着呢啊
一模一样
那行
来解释一下
这啥意思呢
这个外轴呢
它其实统计的数据轴
那么数据轴呢
其实就是我们在这
给出的
给出的这一坨
这一坨数据
那把数据
然后这个地方
它写这么一个意思
写这么一个东西
什么意思呢
解释一下
首先这个2999
然后00
这个东西呢
是一个单位
是一个非常大的一个数字
那这个值呢
是代表的是什么啊
代表的是光的速度
不要忘了
人家的这个实验做的是什么呢
两条垂直光
他们之间的一个差值
所以啊
就是速度嘛
它的一个差值
这个呢
就是一个光的一个速度
当然确切的话
这三字呢
这个三个0
倒是有具体的一个数字的啊
这个大概就是一个
光的一个速度
然后呢
每公里
不是
每秒钟
公里
光的一个速度
非常之快啊
你想想
299000公里啊
从我们中国
从北到南
无非
就是一两千公里
这是29万
29万
你想想啊
这个距离非常之大啊
那这个这个速度非常之大
那这个如果说光速的话
其实我们从地球到月球
可能也就是不到两秒钟
就到了
是不是非常之快啊
你看我发发那个火箭
然后呢
还要跑好久好久的时间的啊
行
这个呢
咱们就说了啊
这是他的一个单位啊
然后继续往下啊就是啊
当然现在呢
咱是看不到这个
它上面的刻度这个标签的
是由于现在我们没有数据
那这个数据呢
我们先给上啊
series
好
这个series当中呢
先给上一个系列啊
这个系列给上一个名字
这个名字呢
是什么呢
box
um
pollot
然后他的一个type值呢
跟他是一样的
好
这是一个type值
对了
给完之后呢
发现一下
没有任何的变化
是由于我们现在
data
没有内容
那这个data
他的值是什么呢
是不是data点点什么呢
点这个boxdata
人家算出来的这个
给完之后呢
就有了啊
走
看到没有啊
现在这个图是不是也出来了
有没有发现
很happy吧
其实咱不用做多的一个处理
所有的事
其实人已经帮咱们处理过了
行吧
那外轴当中的这个数据呢
也已经有了
有了之后呢
这个外轴呢
你看他是有这么一个啊
分隔的这么一个区域
是不是
那就是在外轴当中呢
我们要来上一个split
当然这个不是line了啊
split
a
让这个分隔区域呢
show
给他的值
出
显示出来
来
丑一扬
杀心
出来了吧
行来啊
可以了
之后呢
接下来
我们就要去说一下
这个
tortip
这个tortip
你看啊
人家的这个图
你看数标放上去之后呢
是不是有一个提示框啊
提示框怎么来的呢
我们首先需要去在这个地方
来上一个tortip
你需要在这给上一个空的
就行了啊
内容都不要给
不要给啊
刷新一下
来放上去之后呢
有没有
有了
但是这个东西呢
它的格式不对
它的格式呢
并不是跟人家原版的格式一样
你看
原版的格式呢
它其实是经过了一个处理
经过了一个处理
那我们在这呢
也要去经过一个处理
这个处理呢
怎么去处理呢
是这样的
来
咱看一下
那这块呢
这个tortip的处理
我需要放在哪里呢
放在这个地方
因为在这个地方
咱能够取到
你看
鼠标放上去的
这几个五个参数的值
那么你放到这的话
你是取不到的
在这呢
我们给上一个faction
faction
for matter
然后这个里边呢
给上一个paramom
好
我们在这呢
先console一下
来刷新一下
没有
console.log
刷新一下
放上去
放上去之后呢
现在点开
点开就有了
所有的数据呢
其实在这个里边呢
是不是咱们都能够找得到
这个呢
就是for matter
一定要注意
行不行
那在这呢
咱们就处理一下
跟人家官方网站
给出的那个tortip
是一模一样的
那怎么去写呢
是这样的
直接return
对吧
return什么呢
return一个数组
那这个数组当中的放的
就是一行
一行
就是每一个数据
但是每一个数据要换行
怎么办呢
我们在这呢
直接让数组
join
join什么呢
join一个br
br
可以吧
可以啊
我们是没有声明辨量
你知道吧
直接在这个数组身上去写了
然后在这个里头呢
就是什么呢
就是一行一行的数据啊
第一个呢
是什么呢
就是这个实验
哎
实验
然后呢
给上他
给上他之后呢
加上一个空格
他后边跟的就是实验
他的一个名称
那这个名称呢
放在哪里呢
肯定要去他里边去找
我们来看一下在哪里呢
是不是这有一个name呀
虽然说他是一个0
是不是
加上什么呢
加上一个帽号
哎
这个帽号
好
这是第一条数据了
对不对
然后呢
第二条数据呢
第二条数据就是大
这个最大值
up
pr
好
最大值
我们给上一个帽号
然后呢
后边跟
跟什么呢
跟最大值怎么去取呢
还是需要在他的身边去取
那个东西呢
在这
最大值是不是同通过什么呢
这个data去取啊
他的什么呢
第几个
不对
一零一二三四
是是零
等一下啊
是第五个
这里头怎么六个数据呢
他多了一个零
多了一个零
行吧
那这个咱不管了
这个应该是
这个系列
他的一个索引值
好吧
咱不管了
那只要咱取到这五个值就ok了啊
那给上一个5
这个呢
就是一个最大值
行不行
最大值
完了之后呢
就是一个Q3
Q3
那这个Q3呢
是什么呢
Q3
Q3呢
是不是
第三四分位数啊
是不是就是那个四分之三位置的
那个数字啊
那个数字
所以接着呢
我们要加上加上什么呢
第三就是四分之三的那个位置
应该是这个值
这个值
对不对
这是四分之一四分之二
这个
这个是四分之一四分之三啊
好
这个纸加上一个几
加上一个四
这个地方啊
他的一个下标值Q3
好不好
然后呢
接着呢
就是一个中位数
这个中位数呢
没点
DMEDIAN
好
然后呢
加中位数放在哪里呢
中位数
其实是第几个呢
第三个啊
第三个
这是零一二三
九百四
就是他的一个中位数
ok
继续
再来
就是一个Q1
Q1
Q1呢
放在呢
是第几位啊
是不是
应该是第二位吧
第二位
因为前面呢
多加了一个啊
多加了一个零
所以说零一二
这个呢
Q1
是什么呢
是最小值啊
最小值
然后再来
LOIR
加上啊
加上他的一个最小值
最小值呢
是不是第一个
第一个
明白吧
好
给完之后呢
我们在这呢
刷新
走
放上去
看到没有
现在这个东西呢
就对了
就跟官方的
是一模一样的
一模一样的
看到没有
一模一样啊
但是人家字大啊
字大
咱这个字小
行不行
无所谓了啊
好了
这样的话
我们到这呢
就算是已经忘了
还有还有
还有一个什么呢
还有一个啊
异常值
是不是
那这个异常值
刚才咱们已经说过啊
用气泡图来表示他
所以说
再来上一个系列
来上一个系列啊
那这个系列呢
还是一样的
这个内容呢
我们给上一个异常值
异常值是
o t
l i
e r
outlier
outlier啊
然后他的type
是一个skater
然后他的一个data
这个data呢
是不是
还是data.outliers
outliers
看
这是不是有outliers
就是这个啊
给完之后呢
刷新
有没有
异常值是不是就有了
他总共也是五个
一一对应的
跟上边是一模一样的
总共有五个
零一二三四啊
他是有六个
好吧
几个无所谓了
人家自动帮咱们去算
自动帮咱们咱们去算啊
你不需要担心
行不行啊
行了
那这块呢
写完之后呢
我们整个效果就出来了
整个效果就出来了
这个东西呢
就叫什么呢
核叙图
好
那这样的话
我们这节课呢
就算是说完了啊
当然这里头呢
有一些其他的配置参数
你可以自己下去试一下
行不行啊
我们在这呢
就不耽误时间去说了啊
那行
那核叙图这个图表
我们就说到这里